---
title: 如何在web端直播H264 Raw Stream
date: 2020-06-28
categories:
 - 音视频
tags:
 - 音视频
 - h264
 - jmuxer
 - wfs
---



> 最近在开发IPC的web监控页面，需要在页面播放通过websocket获得的H264裸流，经过几番尝试，最后确定使用jmuxer + html MSE

<!-- more -->

## 问题阐述

flash已经快灭绝，html5的video标签可以快速地实现视频文件（mp4, webm,ogg）的播放, 但是实时视频流的播放，则需要MSE(Media Source Extensions)的支持才能完成。 而MSE只支持fragment mp4文件，不支持h264裸流。本文要回答的问题就是如何让h264裸流封装成MSE支持的fragment mp4格式，然后feed给MSE进行播放。



## 解决方案

总体的方案是，通过websocket获取h265裸流，然后通过js库封装成fmp4格式，再利用html5的video标签进行解码播放。

在网上查找了许久，主要收集到两个js库，可以实现将h264裸流封装成fmp4, 分别是:

1. [wfs.js - html5 player for raw h.264 streams](https://github.com/ChihChengYang/wfs.js)
2. [jMuxer-a simple javascript mp4 muxer for non-standard streaming communications protocol](https://github.com/samirkumardas/jmuxer)

这两个库我都尝试使用了一下，都可以完成h264实时流的播放，但最后选择了jMuxer。

选择jmuxer的原因有：

1. wfs是库里面自己管理websocket，而我需要使用websocket传送一些自定义的信令数据，所以采用wfs的话，得修改wfs的接口以及内部实现
2. wfs库使用时，假如要修改fps，得修改添加相应接口
3. 而jMuxer只需要在自己的websocket的onmessage消息里面feed相应数据就好，帧率也可以直接通过feed时的参数控制



jmuxer使用的官方例子：

```html
<script type="text/javascript" src="dist/jmuxer.min.js"></script>
   
<video id="player"></video>
   
<script>
    var jmuxer = new JMuxer({
        node: 'player',
        mode: 'both', /* available values are: both, audio and video */
        debug: false
    });

    /* Now feed media data using feed method. audio and video is buffer data and duration is in miliseconds */
    jmuxer.feed({
        audio: audio,
        video: video,
        duration: duration /* duration = (nframe/fps) */
    });

</script>
```



## 一些坑

1. 视频播放时，html的video播放延迟会越来越大？

   播放延迟的计算代码如下：

   ```javascript
    let video = document.getElementById('player')
    if (video.buffered.length !== 0 && video.played.length !== 0){
        let delay = (video.buffered.end(0) - video.played.end(0)).toFixed(2)
        console.log('video play delay: ', delay)
    } 
   ```

   观察发现，delay的值会越来越大，具体原因未知，推测是因为websocket获取视频流的延迟导致。

   解决方法：添加了一个计时器，每过10s钟，根据延迟时间，修改video的playbackRate。

   ```javascript
   // syncInterval
   video.playbackRate = 1
   if(delay > 0.5){
       video.playbackRate += delay/syncInterval
   }
   ```

2. 能否将wfs或jmuxer放在webworker里面进行？

   > webworker无法直接访问dom，所以wfs和jmuxer创建的时候，无法获取到dom的video element。新出现的WorkerDOM项目可能可以解决这个问题，但是没有尝试过。

3. jmuxer在播放时卡在第一帧

   > jmuxer需要video element主动调用play()，或者在标签中添加`autoplay`



## Reference

1. [使用jmuxer+mse]("https://stackoverflow.com/questions/54003015/play-raw-h264-live-stream-in-browser")	
2. [jmuxer github]("https://github.com/samirkumardas/jmuxer")
3. [wfs.js github]("https://github.com/ChihChengYang/wfs.js")	
